お元気ですか
妻はどこに？
今妻はいません
だから聞いています、２度目ですね
結婚するたび逃げられます
（笑）
だからあなたと会っています
それが最大の問題だからです
もう何年も孤独です
２０年です
２人をイギリスに連れて行き、両方に逃げられました
ナイジェリアで結婚して連れて行ったのも逃げました
私は一匹狼です
助言したい裁判事件もあります
過去に取りやめたケースです
はい
あとで個人的に話します
こちらへ
医師が検査しましたね
はい
前立腺で？
そうです
（拍手）
行って待っていてください
熱が肛門に吹き込んでいるのを見ているからです
はい
手術をと言われ、あなたは格闘しています
ええ、手術は嫌なので、ずっと祈ってきました
それを言っています、心配は無用です
預言を受けた後、男性は神の人より和解をとりなしてもらうために家族を連れてSCOANに戻って来ました
預言者は、見えることと見えないことの中間伝達者として
神から与えられた預言により問題の根本原因をあばきました
預言に関する同氏の証言です
インマヌエル！（神は共におられる　マタイ書1：23）
私の名前でもあります
私の話は甚大です
私はインマヌエル・オポコと申します
ナイジェリア出身ですが、イギリスに住んで２２年になります
いずれにせよ、これと言えるものは何もありません
こちらは、私の息子たち、孫たちで
あそこにいるのは、元妻です
別れて以来、３４年ぶりに初めてこの教会で会いました
（拍手）
このようなことが起き得るとは想像できませんでした
先週日曜、神の人から「結婚を繰り返し、３人の妻をめとった」との預言を受けました
「妻はどこに？」と言われたので、今は誰もいないことと
皆逃げたことを伝えました
まるで世界一の醜男です
全ては母親の取り決めで結婚したことから始まりました
元妻とは特に愛し合って結婚したわけではありません
母親から「この娘と結婚を」と言われ
当時は、相手をよく知る以前に
母親の決定権は絶対の時代であったので
母の気持ちを立てるために結婚しました
そして実際しばらく上手くいっていました
私が稼ぎ出すようになるまでは
営んでいた運送業が上手く行き始め
トレーラーも買い入れましたが
問題はそこからでした
ある日、美容室に通っていた元妻が空白の小切手にサインせよと言いました
自分が好きなようにお金を引き出せるからです
私は「どこからそんな知恵を？」と
そこからです
好きなようにお金を引き出すなどとは
冗談かと思いました
そこから憎悪は増し加わり 、平和は消えました
私は海掃船を持っていました
ある日、部下が現場で待っており、
私も車でそこに向かおうとした時です
当時幼かった子供達も見ていました
元妻は車に乗ろうとする私のブリーフケースを引っ張って、
イギリスにいる私の娘が病気であると言うのです
医療費は全て手配済みでしたし、
元妻にもそう伝えてあったにも関わらず、
彼女は絡んできました
そして走って来て私に掴みかかりました
当時彼女は非常に恰幅があり
私は負けそうになったので
力一杯殴り返す他ありませんでした
彼女は倒れましたが起き上がると
車の前後のガラスを割って逃げました
私はコントロール不能となり、刃物を取りました
ええ
私に殺されなかった彼女はラッキーでした
その後、もう耐えられなくなり
弟を呼び「家の中で妻が触れたものは全てお前が持って行け」と言いました
そこから３人の息子を全員引き取り寄宿学校に入れ
２週間ごとに面会しました
私はシングル・ファーザーとして、彼らを育て上げました
今だに泣けます
どこに相談しても「あなたの人生を破壊しているのは元妻だ」と言われました
手がけるビジネスも全て破綻し
全てのことが子供達に影響しました
この子たちがまともに育ったのはただ神の憐れみです
ろくでなしや泥棒は一人もおらず、皆いい子です
外国にいて２２年も子供と会えない父親を想像してください
子供達も皆勝手に生きています
私が幸せになり得ましょうか？
妻もなしです
結婚しても逃げられ
どこに相談しても「元凶は最初の妻」と言われました
孫たちにも２日前に初めて会いました
この孫娘をご覧ください
元妻は私を罰したのです
イギリスでも、ありとあらゆる教会を回りました
祈祷師ではなく、教会です
でも友人にSCOANを紹介されるまで、解決は何一つありませんでした
この次男は私にいつも帰国を勧めてきましたが、
その度私は言いました「もし帰ったらあの女を叩き斬る」
「呪って死なないなら、刃物で殺す」と
この子がナイジェリアに戻れと言ってくれた時も、
お金がないと言うと、口座にお金を入れておいてくれました
この子は教会には一度も行ったことがありません
SCOANのことを話しても、笑い飛ばすだけでした
「インチキからは身を守るべきだ」と
１８日にここSCOANに着いて座っていると
目を疑うことが起きました
神の人が２番目に触れたのは、私でした
（拍手）
彼は私の問題の要点を突きました
前立腺の手術も拒んで祈っていました
彼は「現れるべきことがもっとあるから、
全家族をここに連れて来なさい」と仰りました
しかし元妻は決して来ないと思いました
イギリスにいる娘にも言われました「元奥さん、来るかしら？」
私は「来なければTBジョシュアが呼んでくださる」と言いました
それが私の筋書きでした
今回、次男の運転手が私をSCOANに運んでくれました
SCOANから次男の家に戻り、神の人が「全家族を連れて来い」と仰ったと言うと、
この子は一緒に行くことに同意してくれ、
次にその長男も同意してくれました
次にそこにいる３男です
イギリスに来るよう再三手を尽くしましたが来ませんでした
当時彼は私の愛息でした
彼は私と喋りません
理由もなく
彼は私だけではなく、兄弟とも喋りません
それも元妻の影響です
彼はそのようではなかったのです
でもここSCOANで２２年目ぶりに会った時には、
穏やかに微笑んでくれました
そこにいる孫を抱くと、やはり微笑んで私の腕の中で眠ってくれました
私は泣きました
先週木曜、我々は全員ここに集まりましたが、
これは私にとって奇跡です
解放を受けるため、家族全員を連れて来れたこと自体が、
私にとって既に奇跡です
（拍手）
預言を受けたのは先週日曜、
預言の奉仕が行われた時です
今お父さんが話したことへの神からのメッセージでした
私たちは後で話しました
彼がお母さんに対して強い印象を抱いていることが私には分かっていました
どこの牧師たち・預言者たちに相談しても、皆から
元妻は魔女〇〇だと言われました
彼女の悪口さえ言いました
多くの神のしもべが彼女を魔女であると？
ええ！なのに何もできませんでした
〇〇とは？
独自の魔女です
（笑）
前回彼女を見て以来何年であると？
３４年です
先週木曜にここで会うまでで？
ええ、３４年です
それは預言を受けた同じ週の木曜だったと
そうです、彼女は木曜にここに来ました
私たちは神の臨在の中にいます
何一つ隠れてはいません
子供たちも皆そこに立って聞きました
私は中立を維持した、ご子息に感謝します
父と母の間でどちらにも組みせず
家庭を築く役割を果たしたからです
なんと立派な役割でしょうか
父とも母とも関係を絶たない配慮をしてきました
この兄弟がいなければ今日はなかったのです
全てはもっと悪い状態に陥っていたでしょう
（拍手）
彼の役割がなければ、ここで和解・解放・預言を語る事態は起き得ませんでした
彼は父親を呼び寄せ、口座に入金し、教会に行きたい言えば
それも手配し、自分の役割を果たしました
若者たちよ、これは学ぶべきことです
両親の間に問題が起きると、私たちは通常どちらかに組するからです
しかしむしろどちらとも関係を絶つことなく客観性を保ちなさい
両親の問題で、子供の果たす役割は実際重要だからです
もしこの兄弟のように振舞うなら
状況が荒れ果てることはないでしょう
両親のために祈り、自分ができることをすべきです
彼らはあなたの父であり母だからです
どんなに悪口お言おうが、彼らはあなたを生んだ人です
（拍手）
預言者や牧師という呼び名は今や肩書きとなりました
そのような呼び名に流されてはなりません
人は牧師にも預言者にも司祭にもなれます
しかし依然として不信者です
「牧師たちも皆、お母さんは〇〇だと言う！」という前に
神に確認しなさい
神は全ての状況に見解をお持ちだからです
神に聞かねばなりません
ではお母さんは誰なのでしょう？次の問題はこれです
インマヌエル！（神は共におられる マタイ書1：23）
お話ししたいことは沢山あります
私はケネス・オポコと申します。この家の次男です
私は非常に懐疑的な者です
まず、教会に行きませんし
通ったこともなく、祈りもしません
ただ自然の法則を信じて自由に生きてきました
善を成せば善が、悪を成せば悪が自分に返るのだと
元妻とは仕事の得意先の紹介で知り合いました
もう１０数年前になります
私に結婚を意識させようと 彼女が用いていたことに
聖書の言葉がありました
彼女は自分がクリスチャンであるといい
話すたびに聖句を引き出しては
会話は全てそれでした
それでついに今自分はクリスチャンではないが
神に近いというこの女性と結婚しようと思い至りました
しかし見事に失敗しました
結婚後、神の元に連れて行ってくれるはずだった女性は
日曜の朝毎に教会に通っては
そこで賛美を歌っているにも関わらず
帰宅すると、非常に凶暴になるのです
私や家族への気遣いはなく
食事も作りませんでした
２００５年、私がついに糖尿になってもそれは変わらず
健康問題を相談しても言いました
「あなたの糖尿を世話できる別の人と結婚すれば」
銀行員としてキャリアアップするとさらに悪化しました
昇進するたびに凶暴性が増し
こちらが離婚をほのめかすと、望むところだと返されました
父に話すと、父は自分を重ねて
「お前は私の二の舞をしている」と言いました
私は父が母を魔女だと言うのを聞いて育ちましたが、
根拠不明であるため深入りせず
母にも父にも同じように接するようにしてきました
父の事業がうまく行っていないと聞けば
生活の足しにと自分にできる額を渡し
電話で様子を伺って来ました
同じことを母にもして来ました
いつか神が取り扱ってくださると思ったからです
父がイギリスに発つ前に建てた家も修復し
母に住んでもらうと父に伝えると
父は断固として拒みましたが、
私は争わずになだめ
家をキレイに長持ちさせるためだと言い含めました
すると父は同意してくれたので、
母はそこに住み、私たちの帰省の度に世話をしてくれるようになりました
私は奇跡を信じていませんでした
しかし父が「お金さえあればナイジェリアに帰り、SCOANに行きたい」と言い出したこと
私が「あんなのはインチキだ」と止めても
「いやナイジェリアに帰る、そして最初に行くのはSCOANだ」と言い張ることに
私は自分の耳を疑いました
なぜならそれまでも父には帰国を再三に勧め、手を尽くしてきたからです
私がどんなに勧めても父は不足を言って拒みました
「誘拐が多い」「電力が弱い」「車がない」
ウチには発電機も車も十分あると言ってもムダだったので
今回本人の口から帰国を望んでいることや
SCOANに行き問題を解決したいと言い出した時には
もう問題は解決したとさえ思いました
私はイギリスの知人に頼み、父にお金を工面しました
受け取った父は、航空券代には少し足りないが
残りは自分で工面するから心配ないと連絡をくれた時には
そのような言葉自体が私にはもう奇跡でした
父からナイジェリアに着いたと電話を受けてもまだ信じられませんでした
私は空港の近くに住んでいるので、兄を呼び
２人で空港に向かうと、到着ロビーから出た父と対面しました
そして家に連れて帰り、父の帰国を皆に連絡しました
翌日早朝にSCOANに連れて行って欲しいと頼まれた時は
早起きは嫌だし、教会好きの人間でもないので
私の運転手を使ってくれと言いました
運転手は夜からウチに泊まり込み、父を乗せて早朝に出発しました
父は深夜１時半にSCOANから帰宅しました
そして「神の人は私を突き止めてくれたぞ、それも２番目に」と言いました
信じられませんでした
あの大勢の中で父が預言を受けたとは
しかも最初の言葉が「妻はどこに？」と核心を突いたのだと言うのです
後で神の人から「全家族を連れて来なさい」とも言われたとのことで
私は他の家族メンバーにも木曜にSCOANに集まるよう連絡しました
父は母が絶対に来ないと確信していましたが
私は「まあ連絡しよう」と言い
母にはSCOANから全家族が呼ばれたことを伝えました
すると全てが整っていました
普段田舎にいる母はたまたま弟の妻の出産で、
ここラゴスに住む弟の家にいたのです
母は私が呼んでも田舎からは出向きません
父が「絶対来ない」と言う中、私は懇ろに母に伝えました
「SCOANがお母さんの出席を必要としている」
集合は早朝でしたが母は「構わないよ」と言い
弟夫婦も快く一緒に来ると言ってくれたので
全てがうまくかみ合い、全家族が早朝５時にここに集まりました
驚いたことは、母が３４年ぶりに会う父に走り寄って言ったことです
「あなたに挨拶させてください」
（拍手＆歓声）
そうです、神は語られました
誰の賛同も要りません
次の問題は、たとえ無数の預言者・牧師たちが語っても
神が「YES」と言えば「NO」はあり得ません
お母さんに起きたことは、皆が持ち得る問題です
問題があることと悪霊憑きであることは違います
お母さんの場合は単なる肉の実です
彼女は頑固な心の持ち主です
しかし魔女ではありません
（拍手）
お父さん、彼女は魔女ではありません
誰もあなたの歩みを責めることはできません
皆、誰が神のしもべか知らないからです
人がカウンセリングや指示を求めて神のしもべの元に駆け込めば
彼らの言葉は最終決定権を持ちます
お父さんは、数人どころか無数から同様のことを言われました
誰もあなたを責めることはできません
彼女は私の母、そして非常に頑固なだけです
お聞きください
私は今回、生まれて初めて奇跡を信じています
（歓声）
母と話すといつもケンカになり、言いました
「母さんの頑固さはウチの妻と全く一緒だ」
妻のことで相談しても、気遣いどころか逆に返されました
「お前は父親のように、妻を捨てるような男にはなるな」
父が母を捨てたのは、母が頑固だからです
神の人が仰ることは全くの真実です
また私は決して母を魔女とは言いませんでした
父にはいつも神に立証していただこうと言い続け
母も自分で言い続けていました
「私はどこに行くことも怖くない、もし魔女なら天が示すだろうし、
違うなら、この家族の和解を生きてこの目で見るだろう」
これはスゴいです
３４年です
非難すべきはサタンです
夫を非難してはなりません
妻を非難することはできません
非難すべきはサタンです
「サタンよ、恥を知れ！」
私はあなた方家族に加わらせていただきます
今から私はあなた方家族の一員です
全家族のために２寝室のアパートを２室お貸しし
一家の再建を助けます
（係員に対し）彼らに会食の準備を
お父さん、後で個人的に会いましょう
カウンセリングを行ない、話し合いましょう
あなたは子供たちに恵まれました
こちらのご子息が喋ってくれないとのことですが、
彼はただ戸惑っているだけで
全体を整理しているところです
そちらのご子息はただ恵みにより、
家族を集める務めを快く行なってくれました
彼はあなたを嫌ってはいません
あなたは素晴らしい子供たちをお持ちです
子供たちよ、各々の役割に感謝します
ええ、全てのことを嬉しく思います
最期に微笑みたいとイギリスを発ちましたが
そうなります
インマヌエル！（神は共におられる マタイ書1：23）
この日を造り、この時代にこのような預言者を興してくださった神に感謝します
（拍手）
南アフリカやイギリスにいる友人たちがよく電話で私に言いました
「あなたは預言者のすぐ側に住んでいる、
全世界から癒しを求めて人々が来る場所にいて８年も糖尿だと？」
私はこの預言者をもっと前に知っていたなら結婚の破綻も免れたと思うと自分が情けないです
私は今、世界中の人々にはっきり言えます
ここで起きていることは何もかも全てが真実です
私は糖尿が消え去りました！
どこに行くにもポケットに薬を携帯し、
これだけを信じて８年も生きて来ましたが、
本当に無駄な時間となりました
あなた方と会いたいので、まず家族で過ごしていただきましょう
（拍手）
天が感じない悲しみは地上に存在しません
この家族の和解はイエス・キリストが私たちを気遣っておられ、
人生がもたらす全ての問題を乗り越えさせてくださることの証拠です
クリスチャンは問題の解決と和解の務めを任された者たちです
全家族が集う初めての会食を前に
彼らの表情にある喜びはその証しです
この家庭を崩壊から回復してくださったイエス・キリストに感謝します
（和解するオポコ家）
（和解後、会食を楽しむオポコ家）
私はオビャゲリ・オポコと申します、オポコ家の嫁です
TBジョシュアに感謝します。この日はオポコ家にとって大いなる日となりました。
私たちは皆、各々人生に起きていることの解決を待ち望んでおりました
これが起きなければ問題の根はわからないままでした
しかし一旦明白になる時、そこに大きな問題の根ががあったことが分かります
私たちを結び一つとしてくださった預言者TBジョシュアに感謝します
このような権威を彼にお与えになった主が、彼をさらに引き上げ
このミニストリーの働き人たちを祝福してくださいますように
イエスの名により祈ります
インマヌエル！（神は共におられるマタイ書 1：23）
私はエヴィサメ・オポコと申します、３男の妻です
私はここで最も幸いな者です
夫との結婚が決まった頃、私の家族は夫には家族がいないと思っていました
今、私の家族もこれを見ているはずなので、
ホントに嬉しいです
インマヌエル！（神は共におられるマタイ書 1：23）
今日は素晴らしい日です
私はこの世で元妻と乾杯する日が来るとは
絶対ないと思ってました
でも、起きました！
心から良き日だと思っています
私はどうあれ妻を許しました
私の心ははっきりしています
今や彼女は私の妻です
（和解後、会食を楽しむオポコ家）
キリスト・イエスによる大いなる和解の後、
オポコ家はSCOAN保養地にて、家族が一つとなって祈り神を讃え、
素晴らしいひと時を共に過ごしました
神の恵みの福音は、実に全てを変えどんなことにも挑みます
神にとって不可能は何一つありません
（SCOAN保養地にて、親睦を深めるオポコ家）
インマヌエル！（マタイ書1：23）
私はフランシス・オポコと申します
この家の長男です
預言者TBジョシュアに感謝し、
このような日をお造りくださった主に感謝します
こんなことは一生起き得ないと思っていましたし
特に、３４年を経てもう一度一緒になった両親を見るとは
私にとって奇跡以上のものです
弟が全て話してくれたので、話すことはありません、ただ神に感謝します
インマヌエル！
私はイケチュク・オポコと申します、３男です
兄たちが話してくれたので、私はただ神に栄光をお返しします
インマヌエル！
私は多くの預言者を知っていますが、こんな預言者は他にはいません
（神への感謝を込めて歌う家族）
過去の苦悩を忘れ去り、家族は互いに抱き合い笑い合います
３４年以上離れていた家族とは思えません
預言以降、神の力が介入し
長年家族を縛っていた隔てと無容赦の霊は砕かれました
（さらに翌週、喜びの証言をするために戻った家族）
インマヌエル！（神は共におられるマタイ書1：23）
この日は私にとって大いなる日です
このような日が来るとは思いませんでした
こちらは２度と一緒になるとは思わなかった妻です
（拍手）
自分では願いさえしませんでした
妻はテレサ、
私はイマヌエル・オポコと言います
問題が始まって以来、テレサという名の女性は皆嫌いになる程
激しい憎悪を持ち続けて来ました
車に乗せた女性が「テレサ」なら
降りてくれと言いました
憎悪の深さがお分かりいただけるでしょう
別れてイギリスに渡ってからは、全てが後退し
アフリカ人が誰もいないかのように孤独でした
教会に駆け込むとどこでも「元凶は元妻」と言われ、
お金を稼いで銀行に入れると、翌週消えていました
ものごとが暗に働き、労が無になることがあるとは知りませんでした
私は全てを妻のせいにしました
問題が起きると彼女に原因があるとして来ました
しかし先週、私の過ちは神の人により立証されました
彼女は魔女ではなかったのです
最も驚いたのは、今日「祈りの列」で
ワイズマンたちが按手をしながら近づいて来た時のことです
私は妻を食い入るように見ていましたが
1回目も2回目も何も起きず、7回触れてもただ静かに立ってました
（歓声）
思わず立ち上がって彼女に握手しました
驚いたからです
先週の日曜以降、私は確かに妻を再び受け入れました
（拍手）
３４年、一切の連絡を絶っていました
ただ憎悪が増幅するばかりでしたが、
今は全てが消え去りました
私と妻・子供たちの間に憎悪はどこにもありません
ここにいる子供たち孫たちをご覧なさい
彼らは皆、私と、妻から出た者たちです
妻は彼ら全ての母です
これを実現してくださった神と神の人に感謝します
このような日が来るとは思いもしませんでした
神に栄光あれ！
イエス・キリストに拍手を
（拍手）
全能なる神を讃えよ！
私はテレサ・オポコと申します
この教会に来たのは今回で２度目です
私が魔女でないことを立証するためTBジョシュアをお立てになった神に感謝します
この噂は地元一帯に広がっておりました
でも神は立証してくださいました
彼は何もかも知っておられます
また子供達や夫と一つとしてくださったことにも神に感謝します
私はフランシス・オポコと申します、この家の長男です
インマヌエル！
この大いなる回復を目の当たりに生きていることを神に感謝します
３４年を経て、両親が再び一緒になるのを見るとは思いもしませんでした
正直、両者にあった憎悪はそれほど酷かったのです
この類の奇跡が起き得るのは、世界でもここSCOAN以外にはないと思います
神の人が父に与えた預言を通して、私たちの家族に転換が起きました
事実、３４年にして初めて私たちは共に祈り、共に食べました
信じがたいことです！
私はケネス・オポコと申します、この家の次男です
この証言をさせていただけるなら一年中でもさせていただきます
私は家族の中でも未だに一番驚いているからです
これがこんな形で起きるとは思いませんでした
父がイギリスから帰国してSCOANに来たいと言った時も、
いつもの「口だけ」だと思っていました
私はそれまで何度も帰国を勧めていたのに、拒み続けていたからです
しかし今回は本人が自ら決めました
私がしたのはただ渡航費の工面だけでした
土曜の夜、父が翌日早朝５時にSCOANに送ってくれと言った時も
眠りを妨げられたくないし、ご免だと伝えました
その時間に起きるとすれば、誰かからお金を受ける仕事がある時だけです
ホントです、預言者など嘘と欺きの塊だと思っていましたから
実際そういう預言者たちがこの国にはあふれている現実があります
兄が言うように確かにこの教会は違います
今回の預言は家族の和解だけではなく、
私と神の関係も回復してくれました
両親のこの不一致は私たちに大きな影響がありました
教育を受けている期間も確かに阻害があったからです
母が去って以来、父に吹く風向きは悪くなりました
父は自分が望むように私たちを育ててくれる別の女性と結婚し
彼女も最善を尽くしてくれましたが、
それでも上手くは行きませんでした
父の言い草は「元妻は進展を阻む魔女だ」でした
しかし私は成長すると、両者の間で中立を保つことを心がけました
魔女を計測する道具も持っていませんし、
父が正しくても間違っていても、いずれ神が立証してくださると思っていたからです
だから努めて公平であり続けました
イギリスに行けば父の様子を伺い、できる範囲で金銭的にもサポートし
帰国すると、母にも同じことをしました
この日をどこかで願っていたからです
ただこんな早くにとは思いませんでした
彼は預言者というより、肉体を持つ神と言いたいです
（拍手）
大切なことを明確にしておきます。
神の人は自分は癒し主・解放主・救い主ではなく、
癒し主・解放主・救い主を知っているだけの者であって、
自分はイエスではなく、ただそのしもべであることを明言しておられます
インマヌエル！（神は共におられる マタイ書1：23）
私はチウェンドゥ・オポコと申します
私は父の２度目の妻から生まれた、この家の末っ子です
私は父を知らずに育ち、本当に困難が伴いました
小学校の頃、父がいないことを皆にどう説明すればいいのかわかりませんでした
とても辛い思いをしましたが、私は神の名を讃えています
なぜなら人生で初めて父とやっと会うことができたからです
あなたは今何歳ですか？
２３歳です
つまり、２３年目に初めてここSCOANで父と会ったのであると？
はい
イエス・キリストに拍手を！
インマヌエル！（神は共におられる マタイ書1：23）
私はイケチュク・オポコと申します、３男です
ただこの日を神に感謝します
神が成されることは全て永続的であり、誰も変えることはできないからです
ここでの預言は非常に的確で紛れのない真実です
神の人がことを行なう時の流儀といい、全てはただ信じるに値します
（拍手）
神がご家族に一致と平和と慰めをくださった今、
ヨシュアが「私と私の家族は主に仕える」と言ったように
私たちもあなた方に、行って霊と真理によって神に仕えることを願います
そうすれば神の祝福はご家族にとどまり続けることでしょう
（オポコ家の和解）